Today we have gathered here to do Guru puja.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm lễ Guru puja.
This system started long time back in India,
Hệ thống này đã bắt đầu từ rất lâu ở Ấn Độ,
I think even at the time of Patanjali,
Ta nghĩ là ngay cả vào thời của Patanjali,
maybe even earlier, when there were great seekers.
có lẽ còn sớm hơn nữa, khi có những người tìm kiếm vĩ đại.
And their gurus were sitting in the jungles, where they used to get
Và các đạo sư của họ ngồi trong rừng, nơi họ thường nhận được
permission to go there and then they would get their realisation,
sự cho phép để đến đó và rồi họ sẽ nhận được sự khai ngộ,
very few of them, one or two.
rất ít người trong số họ, một hoặc hai người.
So we had many rishis and munis in the olden times in India.
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều rishi và muni vào thời xưa ở Ấn Độ.
So this system of guru started.
Vì vậy, hệ thống đạo sư này đã bắt đầu.
Also one of the reasons is that, that there is no organised religion in India.
Một trong những lý do nữa là, ở Ấn Độ không có tôn giáo có tổ chức.
There’s no popes, there are no priests, nothing like them.
Không có giáo hoàng, không có linh mục, không có gì giống như vậy.
They have priests just for worshipping in the temples.
Họ có các thầy tu chỉ để thờ cúng trong các đền thờ.
But for giving realisation, for talking about higher life,
Nhưng để trao sự khai ngộ, để nói về cuộc sống cao hơn,
they all had to go to very great realised souls.
tất cả họ đều phải đến với những linh hồn khai ngộ rất vĩ đại.
And it was absolutely the freedom of the guru, whom to accept whom not to accept.
Và đó hoàn toàn là quyền tự do của vị đạo sư, chấp nhận ai và không chấp nhận ai.
And everybody was tested thoroughly by the guru
Và mọi người đều được vị đạo sư kiểm tra kỹ lưỡng
if they are capable of achieving Self-realisation or not.
xem họ có khả năng đạt được Sự Khai ngộ hay không.
And this test was so hard, so difficult,
Và bài kiểm tra này rất khó khăn, rất gian nan,
and also to a point of cruelty, that very few could pass through that test.
và cũng đến mức tàn nhẫn, đến nỗi rất ít người có thể vượt qua bài kiểm tra đó.
It’s not like Sahaja Yoga, everybody is a Sahaja Yogi, it’s not like that.
Nó không giống như Sahaja Yoga, mọi người đều là một hành giả Sahaja, không phải như vậy.
That, of course, made it a very narrow margin for people
Điều đó, tất nhiên, đã tạo ra một giới hạn rất hẹp cho mọi người
to achieve their realisation and these gurus never used to leave
để đạt được sự khai ngộ của họ và những vị đạo sư này không bao giờ rời khỏi
their own seats, they call it takiya (meaning: pillow).
chỗ ngồi của mình, họ gọi đó là takiya (nghĩa là: cái gối).
They would be there in their own place, all those who would like to go to him
Họ sẽ ở tại nơi của mình, tất cả những ai muốn đến gặp vị ấy
could come. If he allowed, then only they can meet him.
đều có thể đến. Nếu vị ấy cho phép, thì họ mới có thể gặp được.
You may go on for miles together, nothing,
Các con có thể đi hàng dặm liền, không có gì cả,
no obligations of the guru that he should meet you.
vị đạo sư không có nghĩa vụ phải gặp các con.
Perhaps they didn’t feel that love and compassion for the seekers.
Có lẽ họ không cảm nhận được tình yêu và lòng trắc ẩn đối với những người tìm kiếm.
They didn’t understand that these seekers are ardently seeking the truth
Họ không hiểu rằng những người tìm kiếm này đang tha thiết tìm kiếm sự thật
and they should not suffer.
và họ không nên phải chịu đau khổ.
That may be the reason they were not so much concerned.
Đó có thể là lý do họ không quan tâm nhiều.
All the time they were testing their disciple.
Lúc nào họ cũng thử thách đệ tử của mình.
Even Ramdas, who was the guru of Shivaji,
Ngay cả Ramdas, người là đạo sư của Shivaji,
was testing even Shivaji for so many times,
cũng đã thử thách cả Shivaji rất nhiều lần,
though he was a born realised.
mặc dù ông là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
So to get this Gurupada, to [the] position of a guru,
Vì vậy, để có được Gurupada này, vị trí của một đạo sư,
after that they had to work very, very hard to achieve a state of a saint.
sau đó họ phải làm việc rất, rất chăm chỉ để đạt được trạng thái của một vị thánh.
But in Sahaja Yoga that is not the case, as you know.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải như vậy, như các con biết.
I just thought – if people get their realisation,
Ta chỉ nghĩ - nếu mọi người nhận được sự khai ngộ,
they’ll see for themselves what’s wrong with them,
họ sẽ tự thấy điều gì không ổn với mình,
they will introspect themselves and will try to correct themselves.
họ sẽ tự soi xét bản thân và sẽ cố gắng sửa chữa.
It is true, for many, many people, but some of them still are lingering behind
Điều đó đúng, với rất, rất nhiều người, nhưng một số người trong số họ vẫn còn tụt lại phía sau
and are going on and on and on thinking that they are Sahaja Yogis,
và cứ tiếp tục nghĩ rằng họ là hành giả Sahaja,
they have achieved a lot, they are something very special.
họ đã đạt được rất nhiều, họ là một điều gì đó rất đặc biệt.
So this delusion is all the time is creating this problem.
Vì vậy, ảo tưởng này luôn luôn tạo ra vấn đề này.
This delusion makes them very narrow minded,
Sự ảo tưởng này khiến họ trở nên rất hẹp hòi,
selfish, self-centred, and people can’t believe how can they be Sahaja Yogis.
ích kỷ, vị kỷ, và mọi người không thể tin làm sao họ có thể là những hành giả Sahaja.
So the first and foremost thing we have to know
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
là Sahaja Yoga này đã thành công bởi vì Paramchaitanya
is transmitting compassion. It never did before.
đang truyền đi lòng trắc ẩn. Điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
Nó chưa bao giờ có thái độ như vậy, điều đó có được là vì Ta là một người Mẹ.
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realisation,
Và lòng trắc ẩn này đã hoạt động theo cách này: tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
các con đã đạt đến một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những linh hồn đã được Khai ngộ.
But still, because you got it so easily, cheaply,
Nhưng vì các con có được nó quá dễ dàng, quá rẻ mạt,
I think, still we don’t realise what we have got.
Ta nghĩ, chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì mình đã có được.
Still we do not practice meditation, introspection and dedication.
Chúng ta vẫn chưa thực hành thiền định, nội quan và sự tận tâm.
Some are very much there,
Một số người thì rất chuyên tâm,
but mostly we are just living in the idea that we have already achieved.
nhưng hầu hết chúng ta chỉ sống với ý nghĩ rằng mình đã đạt được rồi.
So, the first thing we should introspect:
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta nên nội quan là:
Are we concerned about ourselves?
Chúng ta có quan tâm đến bản thân mình không?
All the time do we think that we are suffering,
Có phải lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng mình đang đau khổ,
we have this problem, that problem,
chúng ta có vấn đề này, vấn đề kia,
or this should be done, that should be done.
hoặc việc này nên được làm, việc kia nên được làm.
If the attention is on that, that all the time you are worried about yourself,
Nếu sự chú tâm đặt vào đó, rằng lúc nào các con cũng lo lắng cho bản thân mình,
then you cannot break, you cannot break through this shell of your being,
thì các con không thể phá vỡ, không thể xuyên qua lớp vỏ bọc của con người mình,
which is under the domination of your mental selfishness or self-centredness.
vốn đang bị chi phối bởi sự ích kỷ hay vị kỷ trong tâm trí các con.
Even self-centredness is absolutely against your growth.
Ngay cả sự vị kỷ cũng hoàn toàn chống lại sự phát triển của các con.
There are many people who come, I have seen, even to Cabella,
Có nhiều người đến, Ta đã thấy, ngay cả ở Cabella,
I know they have to suffer a lot because they think
Ta biết họ phải chịu đựng rất nhiều vì họ nghĩ
it’s a very open space where they have to live
đó là một không gian rất mở nơi họ phải sống
and they must make all arrangements to make themselves comfortable.
và họ phải sắp xếp mọi thứ để bản thân được thoải mái.
Such people have to grow still much more.
Những người như vậy còn phải trưởng thành nhiều hơn nữa.
For a saint, any place has to be heavenly.
Đối với một vị thánh, bất cứ nơi nào cũng phải là thiên đường.
You must have seen Me enjoying everything.
Các con hẳn đã thấy Ta thưởng thức mọi thứ.
I can live anywhere, I can sleep anywhere. I have no demands of any kind.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu. Ta không có bất kỳ đòi hỏi nào.
But if you are worried about your body comforts or your body troubles
Nhưng nếu các con lo lắng về sự thoải mái của cơ thể hay những rắc rối của cơ thể mình
then still you are at a body level, which you have to transcend.
thì các con vẫn còn ở cấp độ thể xác, mà các con phải vượt qua.
Worried about how you look, how you dress up,
Lo lắng về ngoại hình, về cách ăn mặc,
what sort of things you have to wear:
về những thứ các con phải mặc:
all this makes you yet not a good Sahaja Yogi.
tất cả những điều này khiến các con chưa phải là một hành giả Sahaja tốt.
This is one style of Sahaja Yogis who still want very great comforts.
Đây là một kiểu hành giả Sahaja vẫn muốn có sự thoải mái tuyệt vời.
So, what you have to do, if you are used to comforts:
Vậy, các con phải làm gì, nếu các con đã quen với sự thoải mái:
try to go and sleep on the street.
hãy thử ra đường ngủ.
I will not do that, but you can do it. Or sleep on a tree.
Ta sẽ không làm vậy, nhưng các con có thể làm. Hoặc ngủ trên cây.
You may fall down, doesn’t matter.
Các con có thể bị ngã, không sao cả.
Do all kinds of things that are necessary to punish your body to understand
Hãy làm mọi thứ cần thiết để trừng phạt cơ thể mình để hiểu rằng
that you are not bound with this comfort of the body.
các con không bị ràng buộc bởi sự thoải mái của thể xác này.
This is one of the greatest things one has to see,
Đây là một trong những điều tuyệt vời nhất mà một người phải thấy,
that you are not bound by your body.
rằng các con không bị ràng buộc bởi cơ thể của mình.
It’s alright - if you have comfort, well and good, if you don’t have, well and good.
Không sao cả - nếu các con có sự thoải mái, tốt thôi, nếu không có, cũng tốt thôi.
For a Sahaja Yogi it is very important that he should be able to live like a saint.
Đối với một hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là người đó phải có thể sống như một vị thánh.
Not necessarily that you should become a sanyasi,
Không nhất thiết các con phải trở thành một sanyasi,
but from inside your body should be such that you can dominate your body.
nhưng từ bên trong, cơ thể của các con phải sao cho các con có thể làm chủ được nó.
How can you not sleep anywhere? Why can you not sleep anywhere?
Làm sao các con không thể ngủ ở bất cứ đâu? Tại sao các con không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Then also, that they want to have a very comfortable arrangements
Rồi nữa, họ muốn có sự sắp xếp rất thoải mái
about bathrooms, this, that.
về phòng tắm, cái này, cái kia.
All these ideas are there because you are very self-conscious
Tất cả những ý nghĩ này có là vì các con rất tự ý thức
but not superconsciousness, it’s not there.
chứ không phải siêu thức, nó không có ở đó.
You want to have everything first class,
Các con muốn mọi thứ phải hạng nhất,
and anybody who tries to interfere with that kind of a thing, you don’t like it.
và bất cứ ai cố gắng can thiệp vào những điều như vậy, các con đều không thích.
I can understand a person who is very old – he cannot manage things,
Ta có thể hiểu một người rất già - họ không thể xoay xở được mọi việc,
he has to have a certain amount of body comfort,
họ phải có một mức độ thoải mái nhất định cho cơ thể,
but even young people these days are extremely comfort-oriented.
nhưng ngay cả những người trẻ ngày nay cũng cực kỳ hướng đến sự thoải mái.
That is not for Sahaja Yoga.
Điều đó không dành cho Sahaja Yoga.
Of course, I’ve seen people in the West are better off in this matter.
Tất nhiên, Ta đã thấy người phương Tây khá hơn về vấn đề này.
Because when they go to India they told Me they like
Bởi vì khi đến Ấn Độ, họ nói với Ta rằng họ thích
[Maharashtra] S.T. buses better than comfortable buses.
xe buýt S.T. [của Maharashtra] hơn là những chiếc xe buýt tiện nghi.
So I said, “Why?”
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Tại sao?”
“Because Mother, you can jump in the bus nicely with all the luggage,”
“Bởi vì thưa Mẹ, chúng con có thể nhảy lên xe buýt một cách dễ dàng với tất cả hành lý,”
“Because the windows are open, you can breathe. Very natural, very good”.
“Bởi vì cửa sổ mở, chúng con có thể hít thở. Rất tự nhiên, rất tốt”.
And they wanted to go on bullock carts also. I mean they enjoy all that.
Và họ cũng muốn đi xe bò kéo nữa. Ý Ta là họ tận hưởng tất cả những điều đó.
Actually if you see you'll notice, in the Western World mostly,
Thực ra nếu các con thấy, các con sẽ nhận ra, ở thế giới phương Tây hầu hết,
people are taking to [a] more rustic life.
mọi người đang hướng đến một cuộc sống mộc mạc hơn.
They are enjoying more the rustic style of life
Họ đang tận hưởng phong cách sống mộc mạc nhiều hơn
than to this so-called comfortable, artificial life.
là cuộc sống được gọi là tiện nghi, hời hợt này.
Not so much Indians, I would say, also Malaysians.
Không nhiều người Ấn Độ, Ta phải nói, cả người Malaysia cũng vậy.
I think, most of the people I have met in the Western countries are really great
Ta nghĩ, hầu hết những người Ta đã gặp ở các nước phương Tây đều thực sự tuyệt vời
because they can sleep anywhere, they can eat anything.
bởi vì họ có thể ngủ ở bất cứ đâu, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
You ask them, “How did you like the food?” “What did we eat, I don’t know Mother?”
Các con hỏi họ, “Các bạn thấy thức ăn thế nào?” “Chúng ta đã ăn gì, con không biết thưa Mẹ?”
That is the sign. That is the sign of a person
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu của một người
who is not bothered as to what he is eating, what he’s getting,
không bận tâm về việc mình đang ăn gì, mình nhận được gì,
what is his taste, “I like this, I like that,” these words drop out.
khẩu vị của mình là gì, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia,” những lời này biến mất.
It’s not difficult, it’s not difficult,
Không khó đâu, không khó đâu,
you might think that I am asking you to do something, hazardous thing, you see.
các con có thể nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con làm điều gì đó nguy hiểm, các con thấy đó.
It’s not difficult at all. Because if you have to impress
Hoàn toàn không khó. Bởi vì nếu các con muốn gây ấn tượng
the people around, you have to be like a saint.
với những người xung quanh, các con phải giống như một vị thánh.
And if you are a fussy person, if you are a fusspot,
Và nếu các con là một người cầu kỳ, nếu các con là một người hay om sòm,
then you cannot impress others that you have got Self-realisation.
thì các con không thể gây ấn tượng với người khác rằng các con đã có được Sự Khai ngộ.
Many people tell Me, “Mother, people had to do so much:
Nhiều người nói với Ta, “Thưa Mẹ, mọi người đã phải làm rất nhiều:
to go to Himalayas, do this, do that, and then they got their realisation.
đi đến dãy Himalaya, làm cái này, làm cái kia, và rồi họ đã nhận được sự khai ngộ.
How is it these people you have blessed?” Even some great saints asked Me that.
Làm thế nào mà những người này lại được Mẹ ban phước?” Ngay cả một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
“What right they had to get this realisation?
“Họ có quyền gì để nhận được sự khai ngộ này?
Why did you give them realisation? What have they achieved?”
Tại sao Mẹ lại ban cho họ sự khai ngộ? Họ đã đạt được điều gì?”
I said, “Only their desire.
Ta đã nói, “Chỉ là mong muốn của họ.”
Their desire was very much there that they should get their Self-realisation
Họ đã có một mong muốn rất lớn là nhận được Sự Khai ngộ
and that’s how they got it”.
và đó là cách họ đã nhận được nó”.
But now to go into only desire, is not sufficient.
Nhưng bây giờ, chỉ có mong muốn thôi thì không đủ.
You have to depend on your Self,
Các con phải dựa vào Chân ngã của mình,
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
dưới ánh sáng của Spirit của các con, các con nên thấy điều gì sai trái với mình.
This is a very important thing. Ask questions to yourself.
Đây là một điều rất quan trọng. Hãy tự đặt câu hỏi cho mình.
“Why do I want this? Why do I need this? What is the purpose?”
“Tại sao tôi muốn điều này? Tại sao tôi cần điều này? Mục đích là gì?”
Because as you have seen, all the rest of the world is mad,
Bởi vì như các con đã thấy, phần còn lại của thế giới đều điên rồ,
[we] call it mad, because they are running after stupid things,
[chúng ta] gọi là điên rồ, bởi vì họ đang chạy theo những điều ngu ngốc,
they are wanting things which has no meaning to spirituality.
họ muốn những thứ không có ý nghĩa gì đối với tâm linh.
So spirituality itself should be self-satisfying.
Vì vậy, bản thân tâm linh nên mang lại sự tự thỏa mãn.
If you are spiritually endowed, then you are self-satisfied.
Nếu các con được ban tặng về mặt tâm linh, thì các con sẽ tự thỏa mãn.
And this self-satisfaction within you will lead you
Và sự tự thỏa mãn này bên trong các con sẽ dẫn dắt các con
to that Ocean of Joy about which I have been telling you
đến Đại dương của Niềm vui sướng đó mà Ta đã nói với các con
and all the Scriptures have described.
và tất cả Kinh sách đã mô tả.
For Sahaja Yogis, the word we use is Nirananda.
Đối với các hành giả Sahaja, từ mà chúng ta dùng là Nirananda.
Nirananda means: A joyous state, where nothing is needed.
Nirananda có nghĩa là: Một trạng thái vui sướng, nơi không cần gì cả.
Joy itself is joy. You are enjoying only joy.
Niềm vui sướng tự nó là niềm vui sướng. Các con chỉ thưởng thức niềm vui sướng.
Nothing is needed to make you happy.
Không cần gì cả để làm các con hạnh phúc.
You are happy because of joy that you have, in the Nirananda state.
Các con hạnh phúc vì niềm vui sướng mà các con có, trong trạng thái Nirananda.
If you go and see how these saints lived, you will be amazed.
Nếu các con tìm hiểu và thấy cách các vị thánh này đã sống, các con sẽ kinh ngạc.
How they managed their life, you’ll be very much amazed.
Cách họ xoay xở cuộc sống của mình, các con sẽ rất kinh ngạc.
How many days they used to fast, without food.
Họ đã từng nhịn ăn bao nhiêu ngày, không có thức ăn.
Never bothered! They never thought it was fasting.
Chưa bao giờ bận tâm! Họ chưa bao giờ nghĩ đó là nhịn ăn.
They just used to think, “We have no food, so no, don’t eat.”
Họ chỉ từng nghĩ rằng, “Chúng ta không có thức ăn, vậy thì thôi, không ăn.”
Of course, you don’t have to go through [that], you have got your realisation.
Tất nhiên, các con không phải trải qua [điều đó], các con đã nhận được sự khai ngộ của mình.
So now you have a power to achieve this mastery.
Vì vậy bây giờ các con có một sức mạnh để đạt được sự làm chủ này.
Now you have this power.
Bây giờ các con có sức mạnh này.
The another thing I have noticed about Sahaja Yogis,
Một điều khác Ta đã nhận thấy về các hành giả Sahaja,
some of them have grudges about others.
một vài người trong số họ có ác cảm với người khác.
Sahaja Yoga is
Sahaja Yoga là
the blessings of love, blessings of compassion.
phước lành của tình yêu thương, phước lành của lòng trắc ẩn.
There is no place for any kind of hatred,
Không có chỗ cho bất kỳ loại hận thù nào,
or any kind of revenge, or anger among Sahaja Yogis.
hay bất kỳ loại trả thù nào, hay sự tức giận nào giữa các hành giả Sahaja.
If you have that, you must conquer it.
Nếu các con có điều đó, các con phải chinh phục nó.
Is a good chance, if you find somebody who is very hot-tempered,
Đó là một cơ hội tốt, nếu các con tìm thấy ai đó rất nóng tính,
who is a very angry type, go and make friends with that person.
người thuộc tuýp rất hay tức giận, hãy đến và kết bạn với người đó.
Just see if you can carry on with that person or not.
Chỉ cần xem liệu các con có thể hòa hợp với người đó hay không.
If there’s a fusspot, also make friends with such a fusspot,
Nếu có một người hay cầu kỳ, kiểu cách, cũng hãy kết bạn với một người cầu kỳ như vậy,
and see that you achieve that peace
và xem rằng các con đạt được sự bình yên đó
which will keep you above all kinds of hatred,
điều sẽ giữ cho các con vượt lên trên mọi loại hận thù,
all kinds of temper, which is a very bad thing.
mọi loại tính khí, đó là một điều rất tệ.
But some Sahaja Yogis lose their temper very fast.
Nhưng một số hành giả Sahaja mất bình tĩnh rất nhanh.
I would say they cannot be Sahaja Yogis,
Ta sẽ nói rằng họ không thể là hành giả Sahaja,
because if you have no control over your anger,
bởi vì nếu các con không kiểm soát được cơn giận của mình,
then how are you powerful of compassion and love?
thì làm sao các con có được sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương?
But you don’t even have to control it – just there.
Nhưng các con thậm chí không cần phải kiểm soát nó – nó chỉ ở đó.
Once you have it, you have that state, then you just watch and see.
Một khi các con có nó, các con có trạng thái đó, thì các con chỉ cần quan sát và xem.
In the olden days, the saints, mostly, used to be very much angry type people.
Vào thời xa xưa, các vị thánh, hầu hết, thường là những người rất nóng tính.
They couldn’t bear the stupidity of the world
Họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của thế gian
and they used to be very, very angry type and they used to run away from people.
và họ thường rất, rất nóng tính và thường chạy trốn khỏi mọi người.
I know of a saint, Nityanandswami, who always lived on the tree,
Ta biết một vị thánh, Nityanandswami, người luôn sống trên cây,
and anybody tried to come near him, he used to throw stones at him.
và bất cứ ai cố gắng đến gần, ông ấy thường ném đá vào họ.
Couldn’t bear people who were all heated up and coming to him.
Không thể chịu đựng được những người đang bực bội và đến với ông ấy.
But you don’t need that. You have a way of achieving
Nhưng các con không cần điều đó. Các con có một cách để đạt được
love and affection of the people who seem to be very, very troublesome
tình yêu thương và sự trìu mến của những người có vẻ rất, rất phiền phức
and grudging type or maybe some people who are very aggressive.
và kiểu người hay ghen ghét hoặc có thể là một số người rất hung hăng.
This is not a difficult task if you try a little bit the other way round.
Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn nếu các con thử một chút theo cách khác.
Mostly people, when they find somebody who is a very hot-tempered person,
Hầu hết mọi người, khi họ thấy ai đó là người rất nóng tính,
they run away from them. «We don’t want to have anything to do [with them]».
họ chạy trốn khỏi người đó. «Chúng tôi không muốn liên quan gì [đến họ]».
Those who are not hot-tempered, those who are good natured,
Những người không nóng tính, những người có bản tính tốt,
you can always be friendly, what is so great about it?
các con luôn có thể thân thiện, điều đó có gì to tát đâu?
What is so nice about it? What is so sweet about it?
Điều đó có gì hay ho? Điều đó có gì ngọt ngào?
But how you speak to the person, how you talk to that person,
Nhưng cách các con nói với người đó, cách các con trò chuyện với người đó,
how you manage that person: your love will definitely melt him down,
cách các con xoay sở với người đó: tình yêu thương của các con chắc chắn sẽ làm tan chảy họ,
because he’s a Sahaja Yogi, I’m not saying for non-sahaja yogis.
bởi vì họ là một hành giả Sahaja, Ta không nói về những người không phải hành giả Sahaja.
Sahaja Yogis as they are, you have to be extremely
Các hành giả Sahaja, các con phải vô cùng
compassionate and affectionate and love.
từ bi, trìu mến và yêu thương.
The another thing which is extremely important for us to know,
Một điều nữa cực kỳ quan trọng để chúng ta biết,
that we have got this realisation through Mother’s love.
đó là chúng ta đã nhận được sự khai ngộ này thông qua tình yêu thương của Mẹ.
Only My compassion has acted,
Chỉ có lòng từ bi của Ta đã hành động,
only the power of Mother’s compassion could have worked it out.
chỉ có sức mạnh của lòng từ bi của Mẹ mới có thể làm được điều đó.
Now, even if this love is flowing towards the stones,
Bây giờ, ngay cả khi tình yêu thương này chảy về phía những tảng đá,
or towards the mountains, or towards anything which is very solid,
hay về phía những ngọn núi, hay về phía bất cứ thứ gì rất rắn chắc,
the ripples come back, they have to come back.
những gợn sóng sẽ quay trở lại, chúng phải quay trở lại.
In the same way, you people now, who have got realisation,
Cũng theo cách đó, các con bây giờ, những người đã được khai ngộ,
have to know that compassion and love
phải biết rằng lòng từ bi và tình yêu thương
is the only power you have got, nothing else.
là sức mạnh duy nhất mà các con có, không có gì khác.
If you love yourself, you care for yourself,
Nếu các con yêu bản thân, các con quan tâm đến bản thân,
you care for your family and care for your children –
các con quan tâm đến gia đình và con cái của mình –
then you haven’t achieved much.
thì các con chưa đạt được nhiều.
You are only worried about yourself,
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình,
because that’s your limited area where you move.
bởi vì đó là khu vực giới hạn nơi các con hoạt động.
But if you can break that and find out places
Nhưng nếu các con có thể phá vỡ điều đó và tìm ra những nơi
where you have to express your love, you can.
mà các con phải thể hiện tình yêu thương của mình, các con có thể làm được.
As they say, the water finds it’s own level.
Như người ta nói, nước chảy chỗ trũng.
In the same way, this compassion has to flow to all the places,
Cũng theo cách đó, lòng từ bi này phải chảy đến mọi nơi,
to all the ditches everywhere, and should find its own level.
đến tất cả các con mương ở khắp mọi nơi, và sẽ tìm thấy mực cân bằng của nó.
But if you are just satisfied with yourself and you are not bothered,
Nhưng nếu các con chỉ hài lòng với bản thân và không bận tâm,
you are just trying to believe that you are a great soul because you are a Sahaja Yogi,
các con chỉ đang cố gắng tin rằng mình là một linh hồn vĩ đại vì các con là một hành giả Sahaja,
then I must say that you are sadly mistaken.
thì Ta phải nói rằng các con đã lầm to.
In this lifetime you can achieve that state.
Trong cuộc đời này các con có thể đạt được trạng thái đó.
In this lifetime you can get to that state within yourself.
Trong cuộc đời này các con có thể đạt được trạng thái đó bên trong chính mình.
Now, the third thing that troubles Sahaja Yogis is that
Bây giờ, điều thứ ba gây phiền muộn cho các hành giả Sahaja là
“Mother, we want God’s realisation,” that makes Me laugh.
“Thưa Mẹ, chúng con muốn được khai ngộ Thượng đế,” điều đó làm Ta bật cười.
You see, it is already there, already there.
Các con thấy đó, nó đã ở đó rồi, đã ở đó rồi.
Like once you get into the sea
Giống như một khi các con xuống biển
and you say, “Mother, we want to go to the bottom of the sea,”
và các con nói, “Thưa Mẹ, chúng con muốn đi xuống đáy biển,”
you can always go, just slip, and you will be there.
các con luôn có thể đi, chỉ cần trượt xuống, và các con sẽ ở đó.
In the same way, once you have developed a kind of a Self-realisation
Tương tự như vậy, một khi các con đã phát triển một dạng Sự Khai ngộ
and have jumped into the Ocean of this compassion,
và đã nhảy vào Đại dương của lòng trắc ẩn này,
there’s no need to achieve anything.
thì không cần phải đạt được bất cứ điều gì nữa.
The sense of achievement, “I should be that, I should be this,”
Cảm giác về thành tựu, “Tôi nên là thế này, tôi nên là thế kia,”
is all coming from your human haunting.
tất cả đều đến từ sự ám ảnh của con người các con.
That should be over. Now you are Godly people.
Điều đó nên kết thúc. Bây giờ các con là những người của Thượng đế.
So you should not think, “I should achieve this state, I should achieve that state,”
Vì vậy, các con không nên nghĩ, “Tôi nên đạt được trạng thái này, tôi nên đạt được trạng thái kia,”
but just go on slipping, just giving up all the weights that you have in your heads
mà chỉ cần tiếp tục trượt xuống, chỉ cần từ bỏ tất cả những gánh nặng mà các con có trong đầu
and it will work out. This is what I have been saying to you that:
và mọi việc sẽ ổn thỏa. Đây là điều Ta đã nói với các con rằng:
you have to dissolve yourself into the compassion.
các con phải hòa tan mình vào lòng trắc ẩn.
Also, there are still some very people who want to be in the front.
Ngoài ra, vẫn còn một số người rất muốn ngồi ở hàng ghế đầu.
Specially Indians will all sit together in front, I’ve seen that way.
Đặc biệt là người Ấn Độ sẽ ngồi cùng nhau ở phía trước, Ta đã thấy như vậy.
They have no right, they have no right to sit in front.
Họ không có quyền, họ không có quyền ngồi ở phía trước.
Nobody has right to sit in front or to seek a place.
Không ai có quyền ngồi ở phía trước hay tìm kiếm một vị trí.
They should sit wherever they get seat to sit down with complete satisfaction.
Họ nên ngồi bất cứ nơi nào có chỗ với sự hài lòng hoàn toàn.
Whether you sit in front or at that corner, even in the darkness,
Dù các con ngồi ở phía trước hay ở góc kia, ngay cả trong bóng tối,
you can get My vibrations, you can get everything.
các con vẫn có thể nhận được những rung động của Ta, các con có thể nhận được mọi thứ.
So to be prominent, to sit some place where you are prominent, is not necessary.
Vì vậy, việc nổi bật, ngồi ở một nơi nào đó để các con được nổi bật, là không cần thiết.
What is it in a prominence, what do you get?
Nổi bật để làm gì, các con nhận được gì?
To be lost into the crowds, to be lost into the Ocean of Love is the main thing.
Hòa mình vào đám đông, hòa mình vào Đại dương Tình yêu mới là điều chính yếu.
All these are mythical that, we should somehow or other get the front place.
Tất cả những điều này đều là hoang đường, rằng chúng ta bằng cách này hay cách khác phải có được vị trí hàng đầu.
You see as Marathi apan manto (We say), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
Các con thấy đó, như trong tiếng Marathi apan manto (Chúng ta nói), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
means “I have managed to get the front seat!”
nghĩa là “Tôi đã xoay sở để có được ghế trước!”
Front will be the back, and back will be the front.
Phía trước sẽ là phía sau, và phía sau sẽ là phía trước.
It is very surprising how still people are trying
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người vẫn đang cố gắng
to achieve something so nonsensical.
để đạt được một điều gì đó vô nghĩa như vậy.
So where is your mind, where is your attention, what are you thinking?
Vậy tâm trí các con ở đâu, sự chú tâm của các con ở đâu, các con đang nghĩ gì?
If you are thoughtless you'll be satisfied, you'll be happy,
Nếu các con vô niệm, các con sẽ hài lòng, các con sẽ hạnh phúc,
you'll not ask for anything, you’ll not want anything.
các con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì, các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
What is there to have? What is so important?
Có gì để mà có chứ? Điều gì là quan trọng đến vậy?
All these ideas come from ignorance, I must tell you, is from ignorance.
Tất cả những ý nghĩ này đều đến từ sự ngu dốt, Ta phải nói với các con, là từ sự ngu dốt.
Once this ‘Hare Rama Hare Krishna’ fellow came to Me.
Có lần một anh chàng ‘Hare Rama Hare Krishna’ đến gặp Ta.
And he said that, “We have heard you are a great saint,
Và anh ta nói rằng, “Chúng tôi nghe nói Bà là một vị thánh vĩ đại,
this thing, that thing, and you have all the comforts of life –
thế này, thế kia, và Bà có tất cả tiện nghi của cuộc sống –
you have everything here, very nice, this thing, that thing.
Bà có mọi thứ ở đây, rất tốt, thế này, thế kia.
So, how are you a saint?” I said, “How are you a saint?”
Vậy, làm sao Bà là một vị thánh được?” Ta nói, “Còn anh, làm sao anh là một vị thánh?”
[He said,] “I have given up my family, I have given up my cars,
[Anh ta nói,] “Tôi đã từ bỏ gia đình, tôi đã từ bỏ xe hơi,
I have given up my house, I have given up my children.”
tôi đã từ bỏ nhà cửa, tôi đã từ bỏ con cái.”
I said, “One more thing you have given up”, he said, “What?” “Your brains!”
Ta nói: “Anh còn từ bỏ một thứ nữa”, anh ta hỏi: “Thứ gì ạ?” “Bộ não của anh!”
So they said, “But how do you say we have given up our brains?”
Vì vậy họ nói: “Nhưng làm sao Mẹ nói rằng chúng tôi đã từ bỏ bộ não của mình?”
I said, “Very simple, I’ve given up nothing, because I am holding nothing.
Ta nói: “Rất đơn giản, Ta chẳng từ bỏ thứ gì cả, bởi vì Ta không nắm giữ bất cứ thứ gì.
What is there to give up when you are not holding anything?
Có gì để từ bỏ khi các con không nắm giữ bất cứ thứ gì?
Now, I would say in this house, or on my body, anywhere,
Bây giờ, Ta nói rằng trong ngôi nhà này, hoặc trên cơ thể Ta, bất cứ nơi đâu,
[if] you think you can find anything equal to the dust particle
[nếu] các con nghĩ rằng các con có thể tìm thấy bất cứ thứ gì tương đương với một hạt bụi
of Shri Krishna, you can take it. Should be equal though.”
của Shri Krishna, các con có thể lấy nó. Mặc dù nó phải tương đương.”
Now they started looking here and there.
Bấy giờ họ bắt đầu nhìn quanh.
I said, “Then what have you given up? Just stones! What have you given up?
Ta nói: “Vậy thì các anh đã từ bỏ cái gì? Chỉ là những hòn đá! Các anh đã từ bỏ cái gì?
Why are you boasting about giving up that, and giving up this and giving up…?”
Tại sao các anh lại khoe khoang về việc từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia và từ bỏ…?”
They even shaved their head. What is it?
Họ thậm chí còn cạo đầu. Để làm gì chứ?
All these useless ideas that, “We have done this, we have done that.”
Tất cả những ý nghĩ vô ích này, rằng “Chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã làm điều kia.”
Anybody in Sahaja Yoga who thinks he is doing a lot of work for Sahaja Yoga,
Bất kỳ ai trong Sahaja Yoga nghĩ rằng mình đang làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga,
should give up completely.
nên từ bỏ hoàn toàn.
That’s the sign of another ignorance.
Đó là dấu hiệu của một sự ngu dốt khác.
If you are part and parcel of the Ocean,
Nếu các con là một phần không thể thiếu của Đại dương,
everything is done by Ocean, you are doing nothing.
mọi thứ đều do Đại dương thực hiện, các con không làm gì cả.
To have such ideas about yourself shows how little you know about yourself.
Việc có những ý nghĩ như vậy về bản thân cho thấy các con biết rất ít về chính mình.
You are the Ocean. Now, if you are the Ocean how can you claim,
Các con là Đại dương. Bây giờ, nếu các con là Đại dương thì làm sao các con có thể tuyên bố,
“I have touched this shore, I have touched that shore, I have touched this shore”?
“Tôi đã chạm vào bờ biển này, tôi đã chạm vào bờ biển kia, tôi đã chạm vào bờ biển này”?
No more “I” is left. Once this I-ness drops out,
Không còn cái “Tôi” nào nữa. Một khi cái tôi này biến mất,
then only the Universal Being within you shines.
thì chỉ có Bản thể Vũ trụ bên trong các con tỏa sáng.
All these things are so clearly evident in our characters.
Tất cả những điều này thể hiện rất rõ trong tính cách của chúng ta.
Some people are very identified, say with their country,
Một số người đồng hóa quá mức, chẳng hạn như với đất nước của họ,
or maybe with their worshipping style, whatever it is.
hoặc có thể với phong cách thờ cúng của họ, bất kể đó là gì.
All these misidentifications have to be given up.
Tất cả những sự đồng hóa sai lầm này phải được từ bỏ.
It’s very difficult for people because they are so conditioned.
Điều đó rất khó đối với mọi người vì họ bị định kiến quá nhiều.
And as long as you have conditioning you cannot rise above your mind,
Và chừng nào các con còn có định kiến, các con không thể vượt lên trên tâm trí của mình,
which is a myth, you cannot.
đó là một huyền thoại, các con không thể.
Now, try to understand what are your conditionings are.
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu những định kiến của các con là gì.
One of them, I would say, I have seen and I am so surprised,
Một trong số đó, Ta phải nói rằng, Ta đã thấy và Ta rất ngạc nhiên,
you go to the Western countries, all of them only sing songs of Shri Ganesha.
các con đến các nước phương Tây, tất cả họ chỉ hát những bài hát về Shri Ganesha.
They know all the songs of Shri Ganesha,
Họ biết tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s photographs, Shri Ganesha’s everything, children also.
hình ảnh của Shri Ganesha, mọi thứ của Shri Ganesha, cả trẻ em cũng vậy.
And now I have seen that vibrations stop!
Và bây giờ Ta đã thấy rằng các rung động dừng lại!
Why should they stop? Why should Ganesha stop the vibrations?
Tại sao chúng lại dừng lại? Tại sao Ganesha lại dừng các rung động?
Why they are doing it, I realised, was because I said
Ta nhận ra lý do họ làm vậy là vì Ta đã nói
Shri Ganesha incarnated as Christ.
Shri Ganesha đã hóa thân thành Chúa Giê-su.
Their identification is with Christ and Christianity, in a very subtle way.
Sự đồng hóa của họ là với Chúa Giê-su và Đạo Thiên Chúa, một cách rất tinh vi.
So all the vibrations stopped! Imagine with Shri Ganesha’s music, we heard
Vì vậy, tất cả các rung động đã dừng lại! Hãy tưởng tượng với âm nhạc của Shri Ganesha, chúng ta đã nghe
in one of the Eastern Block countries, and all the vibrations had stopped
ở một trong những quốc gia thuộc Khối phía Đông, và tất cả các rung động đã dừng lại
and they were singing all the songs, all the songs of Shri Ganesha,
và họ đã hát tất cả các bài hát, tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
not one song of Sahaja Yoga, leave alone about the Guru, not one song.
không một bài hát nào của Sahaja Yoga, chưa nói đến bài hát về Guru, không một bài nào cả.
So, even this, there is a very subtle, subtle identification.
Vì vậy, ngay cả điều này, cũng có một sự đồng hóa rất tinh vi, tinh vi.
There was one fellow in Russia, supposed to be very intelligent,
Có một anh chàng ở Nga, được cho là rất thông minh,
he said that, “Alright, if we keep Mother’s photograph and also the icons,
anh ta nói rằng, “Được rồi, nếu chúng ta giữ ảnh của Mẹ và cả các biểu tượng,
we can get the same type of vibrations.” You cannot,
chúng ta có thể nhận được cùng loại chấn động.” Các con không thể,
because icons are made by some artist’s imaginary.
bởi vì các biểu tượng được tạo ra bởi trí tưởng tượng của một nghệ sĩ nào đó.
These are not representing actually
Chúng không thực sự đại diện cho
even Maria or Christ or anyone, they are all, all imaginary.
ngay cả Maria hay Chúa Giê-su hay bất kỳ ai, tất cả, tất cả đều là tưởng tượng.
If Italian ones makes Christ, he is Italian style,
Nếu người Ý vẽ Chúa Giê-su, Ngài sẽ theo phong cách Ý,
if somebody - French one makes, he is thin like [a] Frenchman,
nếu ai đó - người Pháp vẽ, Ngài sẽ gầy như một người Pháp,
if you get somebody, say from Holland, he'll have a forehead like that.
nếu các con có ai đó, giả sử từ Hà Lan, Ngài sẽ có vầng trán như vậy.
You see all of them, they depict Christ as they want to.
Các con thấy đó, tất cả họ đều miêu tả Chúa Giê-su theo cách họ muốn.
Then we have Maria the same way. Her expression, her photograph, everything,
Rồi chúng ta có Maria cũng theo cách tương tự. Biểu cảm của Bà, bức ảnh của Bà, mọi thứ,
is all according to the imagination of the artist
tất cả đều theo trí tưởng tượng của người nghệ sĩ
and to whatever country he belongs, that he will do.
và tùy thuộc vào quốc gia mà anh ta thuộc về, anh ta sẽ làm như vậy.
And they are not free, you can see, they are not free,
Và họ không tự do, các con có thể thấy, họ không tự do,
because all these artists have a certain style.
bởi vì tất cả những nghệ sĩ này đều có một phong cách nhất định.
Now if it is Rembrandt, it’s a style,
Bây giờ nếu đó là Rembrandt, đó là một phong cách,
if it is, say Leonardo, it’s a style.
nếu đó là, giả sử Leonardo, đó là một phong cách.
Though they are born realised, still they have a style. Nobody is like this,
Mặc dù họ là những linh hồn khai ngộ bẩm sinh, họ vẫn có một phong cách. Không ai như thế này,
that he’ll make today like this, tomorrow like this: there’s no freedom.
rằng hôm nay anh ta sẽ làm thế này, ngày mai thế kia: không có sự tự do.
They are bound by their own styles.
Họ bị ràng buộc bởi phong cách của chính mình.
Everybody has one style, and that is the style they follow.
Mọi người đều có một phong cách, và đó là phong cách họ theo đuổi.
Because, what is the reason? Reason is, they must have done 3, 4 types of styles,
Bởi vì, lý do là gì? Lý do là, họ chắc hẳn đã thử 3, 4 loại phong cách,
must have done, sure, but people must have rejected,
chắc chắn đã thử, nhưng mọi người hẳn đã từ chối,
“This is no good, this is no good.” So it's all, you see, opinion of the people.
“Cái này không tốt, cái này không tốt.” Vì vậy, tất cả, các con thấy đó, là ý kiến của mọi người.
So they must have taken to one style: alright, this is the style.
Vì vậy, họ phải chọn một phong cách: được rồi, đây là phong cách đó.
So you can see Christ if he’s Japanese, he’ll have chinky eyes,
Vì vậy, các con có thể thấy Chúa Giê-su nếu Ngài là người Nhật, Ngài sẽ có đôi mắt hí,
if he’s Chinese, he’ll have no nose,
nếu Ngài là người Trung Quốc, Ngài sẽ không có mũi,
if it’s Indian, he’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
nếu là người Ấn Độ, Ngài sẽ có làn da ngăm đen. Vì vậy, Ta đã thấy đủ loại Chúa Giê-su
and I feel that, how can they emit vibrations? Tell Me.
và Ta cảm thấy rằng, làm sao chúng có thể tỏa ra chấn động? Hãy nói cho Ta biết.
While with My photograph, how can you compare?
Trong khi với bức ảnh của Ta, làm sao các con có thể so sánh?
Also, cameras were to be developed at this time: do you notice that point?
Ngoài ra, máy ảnh đã được phát triển vào thời điểm này: các con có nhận thấy điểm đó không?
Cameras were developed at this time, not before that.
Máy ảnh được phát triển vào thời điểm này, không phải trước đó.
This loudspeaker was not developed before this.
Loa phóng thanh này chưa được phát triển trước đây.
Aeroplanes were not developed before. I have been travelling for 19 days,
Máy bay chưa được phát triển trước đây. Ta đã đi du hành trong 19 ngày,
one day in the plane, second day in the public programme.
một ngày trên máy bay, ngày thứ hai trong chương trình công chúng.
They could not do all that. Nobody could do this.
Họ không thể làm tất cả những điều đó. Không ai có thể làm được điều này.
Neither Shri Krishna, nor anyone.
Cả Shri Krishna, hay bất kỳ ai.
They could not fly by aeroplane in those days.
Họ không thể bay bằng máy bay vào những ngày đó.
Now we say we have 65 countries, somebody says there’s “No, 68 countries”
Bây giờ chúng ta nói chúng ta có 65 quốc gia, ai đó nói “Không, 68 quốc gia”
or go on correcting. But is only possible because today, today:
hoặc cứ tiếp tục sửa. Nhưng điều đó chỉ có thể bởi vì ngày nay, ngày nay:
there are aeroplanes. They were never there [before].
có máy bay. Chúng chưa bao giờ có ở đó [trước đây].
So all these things are – even video, even the way you are seeing My image there,
Vì vậy, tất cả những thứ này – ngay cả video, ngay cả cách các con đang nhìn thấy hình ảnh của Ta ở đó,
was that available before? No.
liệu nó có sẵn trước đây không? Không.
So this is a very special time, where science has also supported
Vì vậy, đây là một thời điểm rất đặc biệt, khi khoa học cũng đã hỗ trợ
seekers to find the Truth – science has supported.
những người tìm kiếm để tìm ra Chân lý – khoa học đã hỗ trợ.
We have to be thankful to science:
Chúng ta phải biết ơn khoa học:
that part of science which has been so much supportive.
phần khoa học đã hỗ trợ rất nhiều.
Even [if] there was not a car, I could not have gone up to Milan even!
Ngay cả khi không có xe hơi, Ta cũng không thể đến được Milan!
Imagine going on a bullock cart, what would have happened to Me?
Hãy tưởng tượng đi trên một chiếc xe bò, điều gì sẽ xảy ra với Ta?
So all these things are created today for you.
Vì vậy, tất cả những điều này được tạo ra ngày hôm nay là vì các con.
You were also born in those times for this special reason.
Các con cũng được sinh ra trong thời đại này vì lý do đặc biệt đó.
They could not give realisation because that time you were not there.
Họ không thể ban Sự Khai ngộ vì lúc đó các con không có ở đó.
Very few people of your calibre were there.
Rất ít người có tầm cỡ như các con ở đó.
But I wonder if you understand your calibre.
Nhưng Ta tự hỏi liệu các con có hiểu được tầm cỡ của mình không.
The way you are sometimes growing,
Cách các con đôi khi trưởng thành,
shows that you don’t understand your calibre.
cho thấy rằng các con không hiểu tầm cỡ của mình.
You don’t know what you are,
Các con không biết mình là ai,
how much the whole atmosphere has worked out for you,
toàn bộ bầu không khí đã vận hành vì các con nhiều đến mức nào,
the science has been worked out for you. Science is a gift of the nature.
khoa học đã được tạo ra cho các con. Khoa học là một món quà của tự nhiên.
All this has been worked out for you
Tất cả những điều này đã được tạo ra cho các con
to achieve the highest state in the shortest time.
để đạt được trạng thái cao nhất trong thời gian ngắn nhất.
But for that, one has to be extremely introspective.
Nhưng để làm được điều đó, một người phải cực kỳ hướng nội.
Instead of thinking of what you have to achieve: be introspective.
Thay vì nghĩ về những gì các con phải đạt được: hãy hướng nội.
This introspection will help you and you will really become real gurus.
Sự hướng nội này sẽ giúp các con và các con sẽ thực sự trở thành những đạo sư thực thụ.
When you go to other villages, other places, other cities,
Khi các con đến những ngôi làng khác, những nơi khác, những thành phố khác,
people should know from your being itself that some great person has come.
mọi người nên biết từ chính con người các con rằng một người vĩ đại đã đến.
You don’t have to tell, you don’t have to certify,
Các con không cần phải nói, không cần phải chứng thực,
it’s the simplicity of your temperament itself.
đó chính là sự giản dị trong tính cách của các con.
First time I went to Leningrad, nobody knew about Me.
Lần đầu tiên Ta đến Leningrad, không ai biết về Ta.
No advertisements, nothing. They just put some posters, some.
Không quảng cáo, không gì cả. Họ chỉ dán một vài tấm áp phích, một vài tấm thôi.
And there were 2000 people in the hall, 2000 outside.
Và có 2000 người trong hội trường, 2000 người ở bên ngoài.
In the hall they had to pay, alright. I was wondering what’s the matter.
Trong hội trường họ phải trả tiền, được thôi. Ta đã tự hỏi có chuyện gì.
And when I came out I gave them realisation but I said, “You come tomorrow“.
Và khi Ta đi ra, Ta đã ban cho họ Sự Khai ngộ nhưng Ta nói, “Ngày mai các con hãy đến“.
So 2000 from inside and 2000 from outside and about 2000 more came,
Vậy là 2000 người từ bên trong và 2000 người từ bên ngoài và khoảng 2000 người nữa đã đến,
and were all were sitting on the ground.
và tất cả đều ngồi trên mặt đất.
I was amazed. I said, “What made you come to My programme?”
Ta đã rất ngạc nhiên. Ta hỏi, “Điều gì đã khiến các con đến chương trình của Ta?”
[They] said, “Mother, so obvious, Your photograph!”
[Họ] nói, “Thưa Mẹ, quá rõ ràng, bức ảnh của Mẹ!”
Such sensitivity of spirituality: “So obvious, from Your photograph!”
Thật là một sự nhạy cảm về tâm linh: “Quá rõ ràng, từ bức ảnh của Mẹ!”
And they were scientists, they were doctors,
Và họ là những nhà khoa học, họ là những bác sĩ,
they were all kinds of intelligent people.
họ là đủ loại người thông minh.
But they could feel the spirituality from the face.
Nhưng họ có thể cảm nhận được tâm linh từ khuôn mặt.
That kind of a sensitivity we should have.
Chúng ta nên có sự nhạy cảm như vậy.
When you don’t need any discretion, nothing, you know:
Khi các con không cần bất kỳ sự suy xét nào, không gì cả, các con biết:
this is this, this is this, this is this.
đây là cái này, đây là cái này, đây là cái này.
Don’t have to judge, don’t have to think about it.
Không cần phải phán xét, không cần phải suy nghĩ về nó.
You cannot say who will be best fitted for this:
Các con không thể nói ai sẽ phù hợp nhất cho việc này:
those who have come for the first time, those who have come later on,
những người đến lần đầu, những người đến sau,
or those who will be coming, younger or older, women, men or children.
hay những người sẽ đến, trẻ hay già, phụ nữ, đàn ông hay trẻ em.
It is there.
Nó ở đó.
In my lifetime if I see so many of you, so much transformed,
Trong cuộc đời của Ta, nếu Ta thấy rất nhiều người trong các con, được biến đổi nhiều như vậy,
looking so beautiful, so nice, creating such a good atmosphere.
trông thật đẹp, thật dễ mến, tạo ra một bầu không khí thật tốt.
It’s more than satisfaction for Me.
Điều đó còn hơn cả sự hài lòng đối với Ta.
And sometimes I think I - there is nothing to be done now anymore – finished.
Và đôi khi Ta nghĩ Ta - không còn gì phải làm nữa - đã xong rồi.
But then they invite Me here, and invite Me there, so I’m just doing.
Nhưng rồi họ mời Ta đến đây, mời Ta đến kia, nên Ta cứ làm thôi.
But to be very frank I am over satisfied.
Nhưng thành thật mà nói, Ta đã quá hài lòng rồi.
Now, once you have planted the tree… it’s like a mango tree.
Bây giờ, một khi các con đã trồng cây... nó giống như một cây xoài.
Once you have planted the mango tree and looked after it for 3 - 4 years,
Một khi các con đã trồng cây xoài và chăm sóc nó trong 3 - 4 năm,
then it looks after itself.
thì nó sẽ tự chăm sóc chính nó.
It gives fruits, it doesn’t need any water, nothing, it just grows by itself.
Nó cho ra quả, nó không cần nước, không cần gì cả, nó cứ tự lớn lên.
In the same way it should happen with you. You should grow by yourself.
Cũng theo cách đó, điều đó nên xảy ra với các con. Các con nên tự mình trưởng thành.
Of course, you will find people who are stupid, who are aggressive,
Tất nhiên, các con sẽ gặp những người ngu ngốc, những người hung hăng,
who are not at all Sahaja Yogis
những người hoàn toàn không phải là hành giả Sahaja
and trying to be Sahaja Yogis. You’ll find all kinds.
và đang cố gắng trở thành hành giả Sahaja. Các con sẽ gặp đủ loại người.
So just see them, that’s all.
Vậy nên cứ quan sát họ, thế thôi.
In this Guru puja, you have to decide that what are the criteria.
Trong Lễ Puja Đạo sư này, các con phải quyết định xem tiêu chí là gì.
First a Guru has to be without desires, any desires whatsoever:
Đầu tiên, một Đạo sư phải không có mong muốn, bất kỳ mong muốn nào:
Nirichcha, as they say. There is one false guru in India
Nirichcha, như người ta nói. Có một thầy bà tà đạo ở Ấn Độ
who said that, “If I had the powers as Mother has,
đã nói rằng, “Nếu tôi có sức mạnh như Mẹ,
then I would have become the king of this world.”
thì tôi đã trở thành vua của thế giới này.”
So people said, “Then why don’t you become?”
Thế là mọi người nói, “Vậy sao ông không trở thành đi?”
“Why doesn’t Mother become like that? Why doesn’t She become the king?”
“Tại sao Mẹ không trở thành như vậy? Tại sao Bà không trở thành vua?”
So they said, “Because She is Nirichcha - means She has no desires.
Thế là họ nói, “Bởi vì Bà là Nirichcha - nghĩa là Bà không có mong muốn.
A person who has no desires will not become anything.”
Một người không có mong muốn sẽ không trở thành bất cứ điều gì.”
So I said go and tell him, “If you have desires, you cannot have powers also.”
Thế là Ta nói hãy đi và nói với ông ta, “Nếu ông có mong muốn, ông cũng không thể có sức mạnh.”
It’s only because you have no desires, that’s why all these powers are there.
Chỉ vì các con không có mong muốn, đó là lý do tại sao tất cả những sức mạnh này đều ở đó.
So any desire that comes into your mind, you should say, “Ah, forget it.
Vì vậy, bất kỳ mong muốn nào nảy sinh trong tâm trí các con, các con nên nói, “À, quên nó đi.
Just forget it.”
Cứ quên nó đi.”
When the desire is overpowering, you just divert your attention.
Khi mong muốn quá mãnh liệt, các con chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của mình.
Any kind of stupid desire can take charge
Bất kỳ loại mong muốn ngu ngốc nào cũng có thể chiếm lấy
and how do you become desireless is by getting to the thoughtless awareness.
và cách các con trở nên không còn mong muốn là bằng cách đạt đến trạng thái nhận biết vô niệm.
Any crisis comes in, you should be able to rise
Bất kỳ khủng hoảng nào xảy đến, các con phải có khả năng vươn lên
into that state of thoughtless awareness. Just be peaceful.
vào trạng thái nhận biết vô niệm đó. Chỉ cần bình an.
Look at your desires with peace.
Hãy nhìn vào những mong muốn của các con với sự bình an.
You can tell the desire, “Oh, I’m very much satisfied, now don’t come,
Các con có thể nói với mong muốn đó, “Ồ, tôi rất hài lòng rồi, bây giờ đừng đến nữa,
I don’t want.”
tôi không muốn.”
That’s how you can become desireless.
Đó là cách các con có thể trở nên không còn mong muốn.
There is this compassion, and the compassion
Có lòng trắc ẩn này, và lòng trắc ẩn
that becomes actually the power.
đó thực sự trở thành sức mạnh.
[With] small, small things you can express your love, very small, small things.
[Với] những điều rất nhỏ, các con có thể thể hiện tình yêu của mình, những điều rất nhỏ.
In very sweet ways you can express your love.
Bằng những cách rất ngọt ngào, các con có thể thể hiện tình yêu của mình.
Is very important. The whole world needs today love and peace.
Điều đó rất quan trọng. Cả thế giới ngày nay cần tình yêu và sự bình an.
And you have to give peace and love to everyone that is possible.
Và các con phải trao sự bình an và tình yêu cho tất cả mọi người có thể.
Of course [with] Sahaja Yogis [it] is very easy, but even non-sahaja yogis,
Tất nhiên [với] các hành giả Sahaja thì rất dễ, nhưng ngay cả những người không phải hành giả Sahaja,
you must treat them with respect and love.
các con phải đối xử với họ bằng sự tôn trọng và tình yêu thương.
But you should not have a desire that you should get back anything from them.
Nhưng các con không nên có mong muốn nhận lại bất cứ điều gì từ họ.
It’s alright, whatever done, is forgotten.
Không sao cả, bất cứ điều gì đã làm, hãy quên đi.
You have known so many Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga, have gained so much
Các con đã biết rất nhiều hành giả Sahaja đã đến với Sahaja Yoga, đã đạt được rất nhiều
and have betrayed us – [it] doesn’t matter, [it’s] not important.
và đã phản bội chúng ta – không sao cả, điều đó không quan trọng.
Because they are going to be losers, not we.
Bởi vì họ sẽ là người thua cuộc, chứ không phải chúng ta.
So, there’s nothing to bother about these things.
Vì vậy, không có gì phải bận tâm về những điều này.
Then another thing is: try to see that your mind doesn’t react.
Sau đó, một điều nữa là: hãy cố gắng để tâm trí của các con không phản ứng lại.
Some people have a habit, or I think most of them have, to react.
Một số người có thói quen, hay Ta nghĩ hầu hết họ đều có, là phản ứng lại.
You tell them something, they’ll put their own one tail with it, something.
Các con nói với họ điều gì đó, họ sẽ thêm thắt vào đó, một cái gì đó.
Never will they accept if somebody says something.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nếu ai đó nói điều gì.
If you are reacting, what will go into your heads? What will go into your heart?
Nếu các con phản ứng lại, điều gì sẽ đi vào đầu các con? Điều gì sẽ đi vào trái tim các con?
What will go into your attention?
Điều gì sẽ đi vào sự chú tâm của các con?
So the reaction itself is a sign of not proper development within yourself.
Vì vậy, bản thân sự phản ứng là một dấu hiệu của sự phát triển không đúng đắn bên trong các con.
This attention which is trying to go into all the areas of your mind
Sự chú tâm này đang cố gắng đi vào tất cả các khu vực trong tâm trí của các con
and your body and everywhere, is not there.
và cơ thể của các con và ở khắp mọi nơi, nó không ở đó.
It cannot enter, because as soon as it tries to enter, you shut it by reacting.
Nó không thể đi vào, bởi vì ngay khi nó cố gắng đi vào, các con đã đóng nó lại bằng cách phản ứng.
You cannot see anything just for seeing sake, you must react.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ vì mục đích nhìn, các con phải phản ứng.
You say, “This is not good, that’s not good.”
Các con nói, “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
If I say, “It's 5 o’clock”, you’ll say, “No, it is 5 past, 2 minutes, 3 seconds.”
Nếu Ta nói, “Bây giờ là 5 giờ”, các con sẽ nói, “Không, là 5 giờ 2 phút 3 giây.”
This comes with terrible conditioning which has to go away.
Điều này đến từ những định kiến khủng khiếp cần phải được loại bỏ.
Not to react. Why should you react?
Đừng phản ứng. Tại sao các con phải phản ứng?
Then the argument starts, then fight starts, then wars come in.
Sau đó tranh luận bắt đầu, rồi cãi vã bắt đầu, rồi chiến tranh xảy ra.
If you tell your mind,
Nếu các con nói với tâm trí của mình,
“Nothing doing, you are a myth and I am not going to react to anything!”
“Không làm gì cả, ngươi là một huyền thoại và ta sẽ không phản ứng với bất cứ điều gì!”
99. 9% problems will be solved.
99,9% vấn đề sẽ được giải quyết.
Then the last, but not the least is the ego.
Sau đó, điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là bản ngã.
I can’t understand a saint having a ego, just can’t understand.
Ta không thể hiểu một vị thánh lại có bản ngã, thật không thể hiểu nổi.
It’s so stupid to have ego.
Thật ngu ngốc khi có bản ngã.
It’s a kind of a domination, if slightest things are wrong, you get angry.
Đó là một loại thống trị, nếu những điều nhỏ nhặt nhất sai, các con sẽ tức giận.
If somebody says something, you get angry.
Nếu ai đó nói điều gì, các con sẽ tức giận.
That means your power of love and compassion is still not full.
Điều đó có nghĩa là sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn của các con vẫn chưa trọn vẹn.
You can, of course, correct people when they have to be corrected,
Tất nhiên, các con có thể sửa chữa người khác khi họ cần được sửa chữa,
but for that you should have this power within yourself.
nhưng để làm được điều đó, các con phải có sức mạnh này bên trong mình.
The person should know that you are correcting that person
Người đó phải biết rằng các con đang sửa chữa họ
because you love that person, not for selfishness, not for any gain.
bởi vì các con yêu thương họ, không phải vì ích kỷ, không phải vì bất kỳ lợi ích nào.
But this ego is a very big problem and that comes up
Nhưng bản ngã này là một vấn đề rất lớn và nó xuất hiện
by, I should say, not only ignorance but stupid ideas about yourself.
bởi, Ta phải nói, không chỉ sự thiếu hiểu biết mà còn bởi những ý tưởng ngu ngốc về bản thân.
If you think you are something great, already, then what can you do?
Nếu các con nghĩ rằng mình đã là một người vĩ đại, thì các con có thể làm gì được nữa?
Ego makes you very arrogant, horrible.
Bản ngã khiến các con rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
But if you are humble, really, not to just to have the humility of a businessman,
Nhưng nếu các con khiêm tốn, thực sự, không phải chỉ là sự khiêm tốn của một doanh nhân,
but if you are humble from within yourself,
mà nếu các con khiêm tốn từ bên trong chính mình,
from your heart, enjoying your humility,
từ trái tim mình, thưởng thức sự khiêm tốn của mình,
then this ego can run away.
thì bản ngã này có thể chạy trốn.
You have to ask yourself, “Now what are you angry for?”
Các con phải tự hỏi mình, “Bây giờ mình đang tức giận vì điều gì?”
Again I come back to the same point: introspection.
Một lần nữa Ta quay lại cùng một điểm: sự nội quan.
Because you are not here just to carry on some jobs,
Bởi vì các con không ở đây chỉ để làm một vài công việc,
but you are here to become saints.
mà các con ở đây để trở thành những vị thánh.
Then this ego should be made into a great instrument of love and joy.
Sau đó, bản ngã này nên được biến thành một công cụ tuyệt vời của tình yêu và niềm vui sướng.
You can, it's not difficult.
Các con có thể, điều đó không khó.
This one is what is ego is, reactions to things.
Đây là bản ngã, là những phản ứng đối với mọi việc.
You can react to things in a sweet way or you can react to things in a deadly way.
Các con có thể phản ứng với mọi việc một cách ngọt ngào hoặc các con có thể phản ứng với mọi việc một cách chết người.
Then [the] humour comes in.
Sau đó sự hài hước xuất hiện.
Also you speak as if there is fragrant flowers which are coming out.
Các con cũng nói chuyện như thể có những đóa hoa thơm đang tỏa ra.
Then every action of yours, everything becomes very gentle and sweet.
Khi đó mọi hành động của các con, mọi thứ đều trở nên rất nhẹ nhàng và ngọt ngào.
Have this ego that will be gentle, will be kind, will be sweet,
Hãy có cái tôi này, nó sẽ nhẹ nhàng, sẽ tử tế, sẽ ngọt ngào,
will be forgiving, will be loving. Let’s have this ego.
sẽ tha thứ, sẽ yêu thương. Chúng ta hãy có cái tôi này.
Start with this kind of a ego – the other way round.
Hãy bắt đầu với loại bản ngã này - theo một cách khác.
You’ll be surprised how you can really conquer the whole world.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách các con thực sự có thể chinh phục cả thế giới.
On this day of Guru Puja, is, Guru is supposed to tell something
Vào ngày Guru Puja này, Đạo sư được cho là sẽ nói điều gì đó
to his disciples about correcting themselves.
với các đệ tử của mình về việc sửa chữa bản thân.
In My own sweet way I’ve said to you which you shouldn’t mind.
Theo cách ngọt ngào của riêng Ta, Ta đã nói với các con điều mà các con không nên bận tâm.
I don’t mean to condemn you by any chance but to give you
Ta không có ý lên án các con bằng bất cứ giá nào mà là để cho các con
a proper sense of introspection, proper sense of introspection
một cảm nhận đúng đắn về sự nội quan, một cảm nhận đúng đắn về sự nội quan
by which you all get your Gurupada.
nhờ đó tất cả các con đều đạt được Gurupada của mình.
My only, I shouldn’t say desire, because I don’t have desires.
Điều duy nhất của Ta, Ta không nên nói là mong muốn, vì Ta không có mong muốn.
So My only vision is, that I should see all the Sahaja Yogis
Vậy nên, tầm nhìn duy nhất của Ta là, Ta nên thấy tất cả các hành giả Sahaja
drenched in the power of love, enjoying each other's love,
đắm mình trong sức mạnh của tình yêu, thưởng thức tình yêu của nhau,
enjoying each other's relationship, and improving relationships.
thưởng thức mối quan hệ của nhau, và cải thiện các mối quan hệ.
I know there are problematic people, I know, they are problematic,
Ta biết có những người có vấn đề, Ta biết, họ có vấn đề,
but if you cannot solve the problem what’s the use of your become masters?
nhưng nếu các con không thể giải quyết vấn đề thì việc các con trở thành những người thầy có ích gì?
So, I leave it to you to solve
Vì vậy, Ta để cho các con giải quyết
your own problems which you are facing. And introspection,
những vấn đề của riêng mình mà các con đang đối mặt. Và sự nội quan,
with love and compassion, not by condemning yourself, I am sure you can manage it.
với tình yêu và lòng trắc ẩn, không phải bằng cách lên án bản thân, Ta chắc chắn các con có thể làm được.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Shri Mataji: Is there warm water for...?
Shri Mataji: Có nước ấm cho...?
Guido: All the children from five to twelve years old.
Guido: Tất cả trẻ em từ năm đến mười hai tuổi.
I bambini dai cinque ai dodici anni.
I bambini dai cinque ai dodici anni.
Les enfants entre cinq and douze ans.
Les enfants entre cinq and douze ans.
Yogini (in Russian): All the children from five to twelve years old can come.
Yogini (bằng tiếng Nga): Tất cả trẻ em từ năm đến mười hai tuổi có thể đến.
Guido: Shri Ganesha’s mantra.
Guido: Thần chú của Shri Ganesha.
[Ganesha Atharva Sheersha]
[Ganesha Atharva Sheersha]
[Ganesha Sthuti]
[Ganesha Sthuti]
Italian Yogi: Hindi 49. Hindi quarantanove.
Hành giả người Ý: Tiếng Hindi 49. Hindi quarantanove.
[Namami Shri Ganaraja Dayala]
[Namami Shri Ganaraja Dayala]
Yogi: All the leaders come to the stage.
Hành giả: Tất cả các trưởng nhóm hãy lên sân khấu.
All the leaders.
Tất cả các trưởng nhóm.
Yogi 2: These are praises to the Guru –
Hành giả 2: Đây là những lời ca ngợi Đạo sư –
these are praises to the Guru, Shri Mataji, from Shri Gyaneshwara.
đây là những lời ca ngợi Đạo sư, Shri Mataji, từ Shri Gyaneshwara.
1) Salutations to You, O Guru Mauli.
1) Kính lễ Mẹ, ôi Guru Mauli.
You are famous as One who generously showers on Your children
Mẹ nổi tiếng là Đấng rộng lượng ban tặng cho các con của Mẹ
the immaculate and eternal joy, Nirananda.
niềm vui sướng tinh khôi và vĩnh cửu, Nirananda.
[Long pause, during which Shri Mataji says something to somebody on stage,
[Tạm dừng một lúc lâu, trong lúc đó Shri Mataji nói điều gì đó với ai đó trên sân khấu,
then Yogi Mahajan repeats]
sau đó hành giả Mahajan lặp lại]
Salutations to You, O Guru Mauli.
Kính lễ Mẹ, ôi Guru Mauli.
You are famous as One who generously showers on Your children
Mẹ nổi tiếng là Đấng rộng lượng ban tặng cho các con của Mẹ
the immaculate and eternal joy, Nirananda.
niềm vui sướng tinh khôi và vĩnh hằng, Nirananda.
Sakshat Shri Guru Sakshat
Sakshat Shri Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi.
Please repeat all of you.
Xin tất cả các con hãy lặp lại.
2) O Guru Mauli, the compassionate One,
2) Ôi Guru Mauli, Đấng nhân từ,
when the snake of sensuality takes a grip on us, and stings us,
khi con rắn của nhục dục bám lấy và cắn chúng con,
the poison which is difficult to be removed takes away our awareness.
nọc độc khó loại bỏ ấy đã lấy đi nhận thức của chúng con.
But O Mother, with Your just one glance, that poison vanishes,
Nhưng ôi Mẹ, chỉ với một ánh nhìn của Mẹ, nọc độc đó tan biến,
and we get back our awareness.
và chúng con lấy lại được nhận thức của mình.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
(Shri Mataji says something). Yogi: Yes, everything.
(Shri Mataji nói điều gì đó). Hành giả: Vâng, tất cả ạ.
The second part everybody should say together. (Shri Mataji says something) Yes.
Phần thứ hai mọi người nên cùng đọc. (Shri Mataji nói điều gì đó) Vâng ạ.
3) Shri Mataji, our most beloved Guru,
3) Shri Mataji, vị Guru kính yêu nhất của chúng con,
when we have the flood of Your ambrosia,
khi chúng con có dòng cam lồ của Mẹ,
how can the heat of mundane life torment us, or the grief overcome us?
làm sao sức nóng của cuộc sống trần tục có thể dày vò chúng con, hay nỗi đau buồn có thể khuất phục chúng con?
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
4) O most loving Guru, it is by Your grace
4) Ôi vị Guru yêu thương nhất, chính nhờ ân điển của Mẹ
that, we Your children, are eternally enjoying the bliss of Yoga,
mà chúng con, những đứa con của Mẹ, được vĩnh viễn tận hưởng phúc lành của Yoga,
and it is You who most lovingly bestow upon us
và chính Mẹ là người đã ban tặng cho chúng con một cách yêu thương nhất
the enlightened of «So-ham», «I am that».
sự khai sáng của «So-ham», «Ta là Cái đó».
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
5) O Mother, You bring upon Your children with love
5) Ôi Mẹ, Mẹ ôm những đứa con của Mẹ với tình yêu thương
in Your lap of supporting Shakti
vào lòng Shakti nâng đỡ của Mẹ
and put them to the yogic sleep in the cradle of Your heart.
và đưa chúng con vào giấc ngủ yoga trong chiếc nôi của trái tim Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
6) You bless us with Aarti where flame is the Spirit,
6) Mẹ ban phước cho chúng con bằng lễ Aarti nơi ngọn lửa là Spirit,
and give us two toys of Mana Shakti and Prana Shakti to play with.
và cho chúng con hai món đồ chơi là Mana Shakti và Prana Shakti để chơi cùng.
Also, Mother, You adorn us with the ornaments of spiritual bliss.
Mẹ cũng trang điểm cho chúng con bằng những món trang sức của phúc lành tâm linh.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
7) O Guru Mauli, You give us the food of Your ambrosia,
7) Ôi Guru Mauli, Mẹ cho chúng con thức ăn là cam lồ của Mẹ,
sing to us the lullaby of Anahat sound, «So-ham» «Ham-sa»
hát cho chúng con bài hát ru của âm thanh Anahat, «So-ham» «Ham-sa»
and put us in the meditative sleep, with the enlightenment of Spirit.
và đưa chúng con vào giấc ngủ thiền định, với sự khai sáng của Spirit.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
8) O Shri Mataji, our Guru, You are the Mother of all the seekers,
8) Ôi Shri Mataji, vị Guru của chúng con, Mẹ là Mẹ của tất cả những người tìm kiếm,
all Vidyas originate from Your Lotus Feet.
tất cả các Vidya đều bắt nguồn từ Đôi chân Sen của Mẹ.
Kindly allow us to be always in the refuge of Your Lotus Feet.
Xin hãy cho phép chúng con luôn được nương náu dưới Đôi chân Sen của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
9) Shri Mataji, when You grant to us Your shelter of compassion,
9) Shri Mataji, khi Mẹ ban cho chúng con nơi nương náu của lòng nhân từ,
we become experts in Divine knowledge, Shuddha Vidya.
chúng con trở thành chuyên gia về tri thức Thiêng liêng, Shuddha Vidya.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
10) Salutations to You, O Guru Shri Mataji,
10) Xin đảnh lễ Mẹ, ôi Guru Shri Mataji,
the Shuddha Vidya grows in the shelter of Your Lotus Feet.
Shuddha Vidya (Tri thức Thuần khiết) tăng trưởng dưới sự che chở của Đôi chân Hoa sen của Mẹ.
Shri Mataji, Your Lotus Feet are verily our Spirit.
Thưa Mẹ Shri Mataji, Đôi chân Hoa sen của Mẹ thực sự là Spirit của chúng con.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
11) Salutations to You, Shri Mataji.
11) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
Your mere remembrance bestows command over the universe of words.
Chỉ cần tưởng nhớ đến Mẹ là ban cho quyền năng làm chủ vũ trụ của ngôn từ.
We get the power of effective expression of subtle feelings through words,
Chúng con có được sức mạnh biểu đạt hiệu quả những cảm xúc vi tế qua lời nói,
and the Divine knowledge comes on the tip of the tongue.
và tri thức Thiêng liêng đến ngay trên đầu lưỡi.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
12) Salutations to You, Shri Mataji.
12) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
Your mere remembrance makes one’s speech so sweet
Chỉ cần tưởng nhớ đến Mẹ cũng khiến lời nói của một người trở nên ngọt ngào
that it would surpass even the nectar in its sweetness,
đến mức vượt qua cả vị ngọt của rượu cam lồ,
and all the rasas would become so submissive
và tất cả các rasa (cung bậc cảm xúc) sẽ trở nên thuần phục
that they would readily become manifest through words.
đến nỗi chúng sẵn sàng biểu lộ qua ngôn từ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
13) Salutations to You, Shri Mataji.
13) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
By Your grace, such words come to Your children
Nhờ ân điển của Mẹ, những ngôn từ đến với các con của Mẹ
as that can properly express deeper experience
có thể diễn tả một cách chính xác những trải nghiệm sâu sắc hơn
and subtle revelations coming from Spirit.
và những mặc khải vi tế đến từ Spirit.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
14) Salutations to You, Shri Mataji.
14) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
When our hearts are at Your Lotus Feet,
Khi trái tim chúng con đặt dưới Đôi chân Hoa sen của Mẹ,
we are blessed with great luck, Divine knowledge and the Realization.
chúng con được ban phước với vận may lớn lao, tri thức Thiêng liêng và Sự Khai ngộ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
15) Salutations to You, Shri Mataji.
15) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
You are the greatest of all Gods,
Mẹ là vị Thần vĩ đại nhất trong tất cả các vị Thần,
You are the sun that gives the light of the enlightened knowledge.
Mẹ là mặt trời ban ánh sáng của tri thức khai ngộ.
It is by Your grace that the joyous life of Nirananda
Chính nhờ ân điển của Mẹ mà cuộc sống vui sướng của Nirananda
has dawned upon Your children.
đã rạng ngời trên các con của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
16) Salutations to You, Shri Mataji. You are the shelter
16) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji. Mẹ là nơi nương náu
where all Your children feel safe and relaxed.
nơi tất cả các con của Mẹ cảm thấy an toàn và thư thái.
You manifest subtle revelations of «So-ham» in the hearts of Your children.
Mẹ biểu lộ những mặc khải vi tế của «So-ham» trong trái tim các con của Mẹ.
You are like the Ocean within whom rise and recede all the Lokas.
Mẹ giống như Đại dương mà trong đó tất cả các Loka (cõi giới) trỗi lên và rút đi.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
17) Salutations to You, Shri Mataji.
17) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
You are prompt to rescue Your children when they are in trouble.
Mẹ nhanh chóng giải cứu các con của Mẹ khi chúng gặp khó khăn.
You are the eternal Ocean of compassion.
Mẹ là Đại dương vĩnh hằng của lòng từ bi.
All the Divine knowledge is Your inalienable compassion.
Tất cả tri thức Thiêng liêng là lòng từ bi không thể tách rời của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
18) Salutations to You, Shri Mataji.
18) Đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
When we are involved in the play of Your maya,
Khi chúng con bị cuốn vào vở kịch maya của Mẹ,
we feel as if this mundane world is real.
chúng con cảm thấy như thể thế giới trần tục này là có thật.
But when You manifest Your Brahma rupa, example Your true form,
Nhưng khi Mẹ hiển lộ Brahma rupa của Mẹ, ví như hình tướng thật sự của Mẹ,
example Your true form of Supreme God Almighty,
ví như hình tướng thật sự của Thượng đế Toàn năng Tối cao,
we realise that Mother, You are the Omnipresent.
chúng con nhận ra rằng, thưa Mẹ, Mẹ là Đấng có mặt khắp nơi.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
19) Salutations to You, Shri Mataji.
19) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
When a magician casts the spell of his magic,
Khi một nhà ảo thuật tung ra câu thần chú ma thuật của mình,
his spectators become oblivious to the rest of the world.
khán giả của ông ta sẽ quên đi phần còn lại của thế giới.
But the magician cannot hide himself.
Nhưng nhà ảo thuật không thể che giấu chính mình.
But Shri Mataji, in the spell of Your maya,
Nhưng thưa Shri Mataji, trong câu thần chú maya của Mẹ,
the awareness of the truth about You is lost,
nhận thức về sự thật về Mẹ bị mất đi,
and the illusionary mundane world is taken as reality.
và thế giới trần tục ảo ảnh được coi là thực tại.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
20) Salutations to You, Shri Mataji.
20) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
You alone are present in everything in the world.
Chỉ một mình Mẹ hiện diện trong mọi thứ trên thế gian.
To Sahaja Yogis and realised souls,
Đối với các hành giả Sahaja và các linh hồn đã khai ngộ,
You reveal Yourself in Your Brahma Rupa, and give them the enlightenment,
Mẹ tự hiển lộ trong Brahma Rupa của Mẹ, và ban cho họ sự khai sáng,
while those engrossed in maya are ignorant about You.
trong khi những người chìm đắm trong maya thì không biết gì về Mẹ.
Shri Mataji, this Leela of Yours in relation to Yourself is wonderful.
Thưa Shri Mataji, Leela này của Mẹ trong mối tương quan với chính Mẹ thật tuyệt vời.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
21) Salutations to You, Shri Mataji.
21) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
It is Your Shakti which has given to water its liquid nature,
Chính Shakti của Mẹ đã ban cho nước bản chất lỏng của nó,
and to Mother Earth her forgiving nature.
và cho Mẹ Đất bản chất vị tha của Bà.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
22) Salutations to You, Shri Mataji.
22) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
It is Your Shakti that shines through the sun and the moon in the three worlds.
Chính Shakti của Mẹ tỏa sáng qua mặt trời và mặt trăng trong ba cõi.
But for Your Shakti they would not have been like shells of mother-pearl.
Nếu không có Shakti của Mẹ, chúng sẽ không giống như những vỏ xà cừ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
23) Salutations to You, Shri Mataji.
23) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
The wind blows freely everywhere because of Your power.
Gió thổi tự do khắp nơi là nhờ sức mạnh của Mẹ.
And the sky which is seen to be all encompassing
Và bầu trời tưởng chừng như bao trùm tất cả
is only but a small part of Your cosmic being.
cũng chỉ là một phần nhỏ trong bản thể vũ trụ của Mẹ.
And has to be searched as in a hide-and-seek game.
Và phải được tìm kiếm như trong trò chơi trốn tìm.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
24) Not just this, Shri Mataji.
24) Không chỉ vậy, thưa Shri Mataji.
The Maya is also a constituent of Your Virata form,
Maya cũng là một thành phần trong hình tướng Virata của Mẹ,
and the enlightenment is due to Your power.
và sự khai sáng là nhờ vào sức mạnh của Mẹ.
Your form could not be understood even by the Shrutis,
Hình tướng của Mẹ ngay cả Shrutis cũng không thể hiểu được,
who had to make futile efforts to describe You.
những người đã phải nỗ lực vô ích để mô tả về Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
25) Salutations to You, Shri Mataji.
25) Xin đảnh lễ Mẹ, Shri Mataji.
The Vedas were said to be experts in describing the form of God,
Kinh Veda được cho là những chuyên gia trong việc mô tả hình tướng của Thượng đế,
but it was only till such time they did not behold Your Brahma Rupa.
nhưng điều đó chỉ đúng cho đến khi họ chưa chiêm ngưỡng Brahma Rupa của Mẹ.
When they start describing Your pure form,
Khi họ bắt đầu mô tả hình tướng thuần khiết của Mẹ,
they become silent as we are in our meditation.
họ trở nên tĩnh lặng như chúng con trong thiền định.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
26) Salutations to You Shri Mataji.
26) Kính lễ Mẹ Shri Mataji.
As Your children have cleansed our hearts,
Khi chúng con, những đứa con của Mẹ, đã thanh tẩy trái tim mình,
may Your Lotus Feet be placed in our hearts.
xin Đôi chân Sen của Mẹ hãy ngự trong trái tim chúng con.
Shri Mataji, we wish to offer puja to Your Lotus Feet in our hearts.
Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con mong muốn dâng lễ puja lên Đôi chân Sen của Mẹ trong trái tim chúng con.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
27) Shri Mataji, the feeling of oneness has a cup of our two hands,
27) Thưa Mẹ Shri Mataji, cảm giác hợp nhất là chiếc cốc được tạo bởi hai bàn tay của chúng con,
from which we offer at Your Lotus Feet flower buds
từ đó chúng con dâng lên Đôi chân Sen của Mẹ những nụ hoa
which are our nadis and chakras and organs.
chính là các kênh năng lượng, luân xa và các cơ quan nội tạng của chúng con.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
28) We wash Your Lotus Feet within Ananya Bhava,
28) Chúng con rửa Đôi chân Sen của Mẹ trong Ananya Bhava,
example the feeling of total surrender, and apply the sandalwood paste
tức là cảm giác hoàn toàn phó thác, và thoa bột gỗ đàn hương
of dedication to Your Lotus Feet with our ring finger.
của sự tận hiến lên Đôi chân Sen của Mẹ bằng ngón tay áp út của chúng con.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
29) Shri Mataji, our love for You is like gold.
29) Thưa Mẹ Shri Mataji, tình yêu của chúng con dành cho Mẹ giống như vàng.
Let us purify that gold and make anklets from it
Chúng con xin thanh tẩy thứ vàng đó và làm thành những chiếc lắc chân
and tie them around Your ankles.
và đeo chúng quanh mắt cá chân của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
30) Shri Mataji, with the same gold which is our love,
30) Thưa Mẹ Shri Mataji, cũng với thứ vàng đó là tình yêu của chúng con,
we make toe rings and put them in Your toes.
chúng con làm những chiếc nhẫn ngón chân và đeo vào ngón chân của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
31) Shri Mataji, we offer at Your Lotus Feet lotus flowers
31) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con dâng lên Đôi chân Sen của Mẹ những đóa hoa sen
of Sattwa Guna, which have the fragrance of joy.
của Sattwa Guna, mang hương thơm của niềm vui sướng.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
32) Shri Mataji, we burn the incense of our ego,
32) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con đốt nén hương bản ngã của mình,
and perform the Aarti to Your Lotus Feet,
và thực hiện lễ Aarti dâng lên Đôi chân Sen của Mẹ,
with the flame of the feeling «I am not, Thou art».
với ngọn lửa của cảm giác «Con không là gì cả, chỉ có Mẹ mà thôi».
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
33) Shri Mataji, our body and prana are two sandals.
33) Thưa Mẹ Shri Mataji, thân thể và prana của chúng con là hai chiếc dép.
Kindly wear them in Your Lotus Feet.
Xin Mẹ hãy mang chúng vào Đôi chân Sen của Mẹ.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
34) Shri Mataji, may this puja which Your children are offering
34) Thưa Mẹ Shri Mataji, nguyện cho lễ puja mà các con của Mẹ đang dâng lên
be complete at Your Lotus Feet and be accepted by You,
được trọn vẹn dưới Đôi chân Sen của Mẹ và được Mẹ chấp nhận,
however inadequate it is.
dù cho nó có thiếu sót đến đâu.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
35) Shri Mataji, we, Your children, are eternally grateful
35) Thưa Mẹ Shri Mataji, chúng con, những đứa con của Mẹ, vô cùng biết ơn
to have been given this opportunity to offer this puja.
vì đã có cơ hội dâng lên lễ puja này.
Grief has vanished from our lives, we have forgotten what is sin,
Đau buồn đã tan biến khỏi cuộc đời chúng con, chúng con đã quên tội lỗi là gì,
and poverty no more exists anywhere. We have Your holy Darshan,
và sự nghèo đói không còn tồn tại ở bất cứ đâu. Chúng con có được Darshan thiêng liêng của Mẹ,
we have the joy of fulfillment of our lives.
chúng con có được niềm vui sướng viên mãn trong cuộc đời.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Các hành giả: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Italian Yogi: Hindi songs number seventy- one. Numero settantuno.
Hành giả người Ý: Bài hát tiếng Hindi số bảy mươi mốt. Numero settantuno.
[Binati Suniye]
[Binati Suniye]
[Guru Eka Jagi Trata]
[Guru Eka Jagi Trata]
Guido: Seven married ladies from the hosting countries.
Guido: Bảy phụ nữ đã kết hôn từ các quốc gia đăng cai.
Sette donne.
Sette donne.
Hosting, hosting countries.
Các quốc gia đăng cai, đăng cai.
Who have never been before to the Lotus Feet of Shri Mataji.
Những người chưa bao giờ được đến bên Đôi chân Hoa sen của Shri Mataji.
Qualche donna italiana che non sia mai stata prima ai Piedi di Shri Mataji.
Qualche donna italiana che non sia mai stata prima ai Piedi di Shri Mataji.
Several Yogis: Ai Giri Nandini.
Một vài hành giả: Ai Giri Nandini.
Yogi: Sanskrit songs number 2.
Hành giả: Bài hát tiếng Phạn số 2.
[Ai Giri Nandini]
[Ai Giri Nandini]
[Tujhya Pujani]
[Tujhya Pujani]
Several yogis: Noida, Noida!
Một vài hành giả: Noida, Noida!
Italian Yogi: Hindi songs number sixty- four, sixty-four.
Hành giả người Ý: Bài hát tiếng Hindi số sáu mươi tư, sáu mươi tư.
Sessantaquattro. Hindi song.
Sessantaquattro. Bài hát tiếng Hindi.
[Mahamaya Mahakali]
[Mahamaya Mahakali]
Yogi: Bolo Mataji Adi Shakti Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Hành giả: Bolo Mataji Adi Shakti Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Some Yogis: Bolo Jagat Janani Mataji Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Một vài hành giả: Bolo Jagat Janani Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Italian Yogi: Hindi sixty-seven: Vishwa Vandita. Sessantasette. Hindi.
Hành giả người Ý: Tiếng Hindi sáu mươi bảy: Vishwa Vandita. Sessantasette. Tiếng Hindi.
Shri Mataji: Anant Ashirwad. May God bless you all.
Shri Mataji: Anant Ashirwad. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Yogi: Shri Mataji, we, all the Sahaja Yogis of the world,
Hành giả: Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới,
desire Your good health and long life.
mong Mẹ được dồi dào sức khỏe và trường thọ.
Shri Mataji, we, all the Sahaja Yogis of the world,
Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới,
desire Your good health and long life. Jai Shri Mataji!
mong Mẹ được dồi dào sức khỏe và trường thọ. Jai Shri Mataji!
Yogi: Bolo Shri Adi Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Hành giả: Bolo Shri Adi Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Some Yogis: Bolo Shri Jagat Guru Mataji
Một vài hành giả: Bolo Shri Jagat Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Yogi: Qawwali... qawwali...
Hành giả: Qawwali... qawwali...
[Chalat Musafir]
[Chalat Musafir]
Gregoire: The national leaders are presenting now the saris to Shri Mataji.
Gregoire: Các trưởng quốc gia hiện đang dâng tặng những chiếc sari lên Shri Mataji.
This one is from Kenya.
Chiếc này đến từ Kenya.
Could everyone please sit down?
Mọi người vui lòng ngồi xuống được không ạ?
This one’s from Bulgaria.
Chiếc này đến từ Bulgaria.
This is a sari from Turkey.
Đây là một chiếc sari từ Thổ Nhĩ Kỳ.
Bulgaria, Macedonia, Turkey, Rumania,
Bulgaria, Macedonia, Thổ Nhĩ Kỳ, Rumania,
Japan,
Nhật Bản,
Egypt and Israel,
Ai Cập và Israel,
Czechosolvakia and Hungary,
Tiệp Khắc và Hungary,
Iran,
Iran,
Eritrea, Shri Mataji.
Eritrea, thưa Shri Mataji.
Taiwan,
Đài Loan,
Thailand,
Thái Lan,
Colombia,
Colombia,
Mexico,
Mexico,
Argentina,
Argentina,
Greece,
Hy Lạp,
Slovenia,
Slovenia,
Poland,
Ba Lan,
Portugal,
Bồ Đào Nha,
Brazil,
Brazil,
Sweden,
Thụy Điển,
Estonia and Lithuania.
Estonia và Lithuania.
One sari from New Zealand, one sari from Malaysia.
Một chiếc sari từ New Zealand, một chiếc sari từ Malaysia.
Malaysia.
Malaysia.
Now the international present.
Bây giờ là món quà quốc tế.
This is a national present which is presented by the countries
Đây là món quà quốc gia được dâng tặng bởi các nước
which co-organised the puja.
đã đồng tổ chức lễ puja.
Guido: As you all know, Shri Mataji has been always trying to encourage art,
Guido: Như mọi người đều biết, Shri Mataji đã luôn cố gắng khuyến khích nghệ thuật,
to support the artists, and She is travelling all over the world
hỗ trợ các nghệ sĩ, và Mẹ đang đi khắp thế giới
collecting pieces, trying to improve the artisans
sưu tầm các tác phẩm, cố gắng cải thiện tay nghề của các nghệ nhân
and handicraft all over the world.
và hàng thủ công mỹ nghệ trên toàn thế giới.
So this time Italy has found some art pieces from different artists,
Vì vậy, lần này nước Ý đã tìm thấy một số tác phẩm nghệ thuật từ các nghệ sĩ khác nhau,
in Sardinia, and we would like to present Shri Mataji.
ở Sardinia, và chúng con muốn dâng tặng Shri Mataji.
They are all different way of treating the ceramics.
Tất cả chúng đều là những cách xử lý gốm sứ khác nhau.
Shri Mataji: Where did you get this? Guido: Sardinia, Shri Mataji.
Shri Mataji: Các con lấy cái này ở đâu vậy? Guido: Sardinia, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Eh? Guido: Sardinia. Shri Mataji: What’s this? Yogini: Sardinia.
Shri Mataji: Hả? Guido: Sardinia. Shri Mataji: Cái gì đây? Yogini: Sardinia.
Guido: This is cooked in a wood oven. Shri Mataji: Eh?
Guido: Cái này được nung trong lò củi ạ. Shri Mataji: Hả?
Guido: Wood oven. Shri Mataji: Wood? Guido: Wood oven. In the oven...
Guido: Lò củi ạ. Shri Mataji: Củi? Guido: Lò củi ạ. Trong lò...
Shri Mataji: It’s a marble? (Unclear) Guido: No, it's made in a wood oven.
Shri Mataji: Nó là đá cẩm thạch à? (Không rõ) Guido: Không ạ, nó được làm trong lò củi.
Shri Mataji: Ah! And where did you find it? Guido: In Sardinia.
Shri Mataji: À! Và các con tìm thấy nó ở đâu? Guido: Ở Sardinia ạ.
Shri Mataji: Sardinia! This is Sardinian. That’s beautiful.
Shri Mataji: Sardinia! Đây là đồ của Sardinia. Đẹp quá.
Guido: The another one (?) is from Sicily. This is all Sardinian.
Guido: Cái còn lại (?) là từ Sicily. Tất cả những cái này đều là của Sardinia.
Shri Mataji: All Sardinians? Guido: All Sardinians.
Shri Mataji: Tất cả đều của Sardinia à? Guido: Tất cả đều của Sardinia ạ.
Shri Mataji: All such is a... (unclear) Guido: No, only that one.
Shri Mataji: Tất cả những thứ như vậy là một... (không rõ) Guido: Không ạ, chỉ có cái đó thôi.
Now, you see, every puja I give presents to all the countries who are hosting:
Bây giờ, các con thấy đấy, mỗi lễ puja Ta đều tặng quà cho tất cả các quốc gia đăng cai:
to all the ladies, all the men, the leaders.
cho tất cả phụ nữ, tất cả nam giới, những người lãnh đạo.
Only in Guru puja, I’m sorry, I’m not supposed to give any presents to anyone.
Chỉ trong lễ Guru puja, Ta rất tiếc, Ta không được phép tặng quà cho bất kỳ ai.
It’s a thing when the guru, only, has to grab everything from you!
Đó là lúc mà vị guru, chỉ có vị guru, phải nhận mọi thứ từ các con!
All this has to be given only on Guru puja:
Tất cả những thứ này chỉ được dâng tặng trong lễ Guru puja:
specially the saris, that have been given to Me,
đặc biệt là những chiếc sari đã được dâng cho Ta,
are all to be given only during Guru puja.
tất cả đều chỉ được dâng tặng trong lễ Guru puja.
But I’m sorry, I can’t give anything to the leaders or to anyone on this day.
Nhưng Ta rất tiếc, Ta không thể tặng bất cứ thứ gì cho những người lãnh đạo hay bất kỳ ai vào ngày này.
I hope you people don’t mind.
Ta hy vọng các con không phiền lòng.
To be the guru and to be Mother is a very difficult thing
Vừa là một vị guru vừa là một người Mẹ là một điều rất khó
because, if you see, the gurus have been very strict disciplinarians:
bởi vì, nếu các con thấy, các vị guru đã từng là những người rất nghiêm khắc về kỷ luật:
they always try to discipline the disciples and [be] quite hard with them.
họ luôn cố gắng rèn kỷ luật cho các đệ tử và khá nghiêm khắc với họ.
But the mother can’t be that hard, you see. This is the trouble with the motherhood is!
Nhưng người mẹ thì không thể nghiêm khắc như vậy, các con thấy đấy. Đây chính là vấn đề của tình mẫu tử!
That may be one of the reasons that people take, sometimes, Sahaja Yoga for granted.
Đó có thể là một trong những lý do mà đôi khi mọi người xem nhẹ Sahaja Yoga.
But you should not, because you have got your realisation now.
Nhưng các con không nên như vậy, bởi vì bây giờ các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Now you are realised-souls, you are masters,
Bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, các con là những người thầy,
so you should look after your ascent.
vì vậy các con nên tự chăm lo cho sự tiến triển của mình.
I don’t have to tell you what [is] to be done,
Ta không cần phải nói cho các con biết phải làm gì,
because you have the light in your hand and you can do that very well.
bởi vì các con có ánh sáng trong tay và các con có thể làm điều đó rất tốt.
I hope today’s lecture, you liked very much and you don’t mind
Ta hy vọng bài giảng hôm nay, các con rất thích và các con không phiền lòng
if I have said something that might have upset you a little bit.
nếu Ta đã nói điều gì đó có thể làm các con hơi buồn lòng.
But it is a thing [that] one has to see because we all have to grow
Nhưng đó là điều mà một người phải thấy bởi vì tất cả chúng ta đều phải trưởng thành
inside and outside and we have to spread Sahaja Yoga everywhere.
bên trong lẫn bên ngoài và chúng ta phải lan tỏa Sahaja Yoga khắp mọi nơi.
So we should see everyone - whether it’s a woman or a man -
Vì vậy, chúng ta nên nhìn vào mọi người - dù là phụ nữ hay đàn ông -
we should see how many people we have given realisation to.
chúng ta nên xem mình đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
It’s very important that you should start giving realisation all over the world.
Điều rất quan trọng là các con nên bắt đầu trao Sự Khai ngộ khắp nơi trên thế giới.
In this fashion it will spread and I don’t have to then travel so much
Bằng cách này nó sẽ lan tỏa và khi đó Ta không phải đi lại nhiều
as nowadays I am travelling still.
như những ngày này Ta vẫn đang đi lại.
I think, you all should take it up upon yourself that you will do,
Ta nghĩ, tất cả các con nên tự mình đảm nhận rằng các con sẽ làm điều đó,
at least if not travelling, around your cities, around in your places of work,
ít nhất là nếu không đi lại, thì xung quanh thành phố của các con, xung quanh nơi làm việc của các con,
you can start talking about Sahaja Yoga openly.
các con có thể bắt đầu nói về Sahaja Yoga một cách cởi mở.
All the blessings are there, all the powers are there, you can work it out very well.
Tất cả các phước lành đều ở đó, tất cả các quyền năng đều ở đó, các con có thể thực hiện rất tốt.
Anybody you find difficult you give bandhan and can manage things.
Bất cứ ai các con thấy khó khăn, các con hãy cho bandhan và có thể xoay sở được mọi việc.
You know it very well. You know everything about Sahaja Yoga,
Các con biết điều đó rất rõ. Các con biết mọi thứ về Sahaja Yoga,
so I don’t have to tell you about it. Only thing: use it!
vì vậy Ta không cần phải nói với các con về điều đó. Chỉ một điều: hãy sử dụng nó!
Even if you have all the instruments and if you don’t use it, it won’t work out.
Ngay cả khi các con có tất cả các công cụ và nếu các con không sử dụng chúng, sẽ không có kết quả.
With all My love, with all My blessings,
Với tất cả tình yêu thương của Ta, với tất cả phước lành của Ta,
I say goodbye now to you, for the time being.
bây giờ Ta nói lời tạm biệt với các con, cho lúc này.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Guido: Bolo Shri Adi Guru Mata Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Guido: Bolo Shri Adi Guru Mata Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai